---
layout:     post
title:      解决z-index失效
subtitle:   关于z-index
date:       2016-12-26
author:     CC
header-img: img/post-bg-ios9-web.jpg
catalog: true
tags:
    - JS
    - JavaScript
    - z-index
    - CSS
---

# 前言
在一个boot项目中,已经将模态框的z-index设置成了1111111；但是仍然不是在最上层,懵逼了,找个半天发现了问题所在


# 共识一
首先，我们都同意，z-index对于普通盒子是无效的，这里的“普通盒子”是除了下文我会提到的“神奇盒子”外的所有盒子，至于什么是“神奇盒子”请慢慢看。 
对于普通盒子，不管z-index值如何，写在html文档中后面的块会在写在前面的盒子上面，float的盒子会在没有float的盒子上面，文字等inline、inline-block元素会在block元素的上面。
```
<div class="first">first div</div>
    <div class="second">second div</div>
    <div class="inline">inline div</div>
    <div class="float_first">first float div</div>
    <div class="float_second">second float div</div>

	div{
            width: 100px;
            height: 200px;
            border: 2px solid silver;
        }
        .first{
            background-color: blue;
        }
        .second{
            background-color: red;
        }
        .inline{
            display: inline-block;
            background-color: pink;
        }
        .float_first{
            float: left;
            background-color: green;
        }
        .float_second{
            float: left;
            background-color: orange;
        }
```
轴、y轴位置我是在chrome中用margin-top负值和margin-left正值调的 
不管我如何给first div加z-index，哪怕给个9999这么大值，second div还是在其上面，其他块同理，z-index不能影响上图视轴（z轴）顺序，html标签顺序会影响first div、second div及first float div、second float div视轴高低。所以说，z-index不是给这些盒子使用的。

# 共识二
对于受z-index控制的，姑且称之为“神奇”的盒子（其实就是很多博客说的 stacking context，层叠上下文 ），z-index值越大其视轴越高，离用户越近，最大的就在最上面，会遮挡其他神奇盒子。 
这点不用我举例吧，很多人都习惯写z-index:900这种样式，就是想让这个盒子在最上面，当又出现一个盒子，就不得不写z-index:901这种让人迷糊的样式。

两个共识引出的一个问题

了解以上两个共识以后，你有没有想过这个问题，那么z-index 负值 与 普通盒子们谁在上面呢？

神奇盒子（层叠上下文）与普通盒子的视轴排列

我首先想介绍下层叠上下文，也就是什么样的盒子是神奇的盒子。

具有哪些样式的盒子会成为神奇盒子（层叠上下文）

首先，我们最常见的定位不是static的盒子，是神奇盒子，其他创建神奇盒子的方式我引用的博客的总结，如下：

z-index值不为auto的flex项(父元素display:flex|inline-flex).
元素的opacity值不是1.
元素的transform值不是none.
元素mix-blend-mode值不是normal.
元素的filter值不是none.
元素的isolation值是isolate.
will-change指定的属性值为上面任意一个。
元素的-webkit-overflow-scrolling设为touch. 
关于以上总结，我测试过 opacity和transform ，但引用博客博主靠谱，大家可以亲测下。其实，其他我没测也是因为不常用，大家有个印象就ok。
神奇盒子与普通盒子视轴高度

```
<div class="block">block box</div>
    <div class="absolute">absolute box</div>
    <div class="negative">negative box</div>
    <div class="positive">positive box</div>
    <div class="float">float box</div>

        html{
            padding: 200px;
        }
        div{
            width: 200px;
            height: 100px;
            border: 5px solid silver;
        }
        .block{
            background-color: green;
        }
        .absolute{
            position: absolute;
            background-color: blue;
            margin-top: -60px;
            margin-left: 40px;
        }
        .negative{
            position: absolute;
            background-color: red;
            z-index: -1;
            margin-top: -140px;
            margin-left: -20px;
        }
        .positive{
            position: absolute;
            background-color: purple;
            z-index: 1;
            margin-top: -40px;
            margin-left: 60px;
        }
        .float{
            float: left;
            background-color: pink;
            margin-top: -80px;
            margin-left: 20px;
        }

```

论： html -> z-index负值神奇盒子（绝对定位） -> 块状盒子 -> float 盒子 -> z-index auto或者0的神奇盒子（绝对定位） -> z-index正值神奇盒子（绝对定位），视轴越来越高。PS，inline或者inline-block盒子高于float盒子，但低于auto z-index神奇盒子，就是位于粉色和蓝色盒子之间。

关于这个结论，你可以这么考虑，在普通盒子视轴排列的基础上，神奇盒子可以根据z-index值自由穿梭于普通盒子上或下。

以上都是兄弟盒子之间的关系，父子盒子关系很容易理解，子盒子会高于父盒子，不然我们写的子块不都被父块覆盖了。如果我想知道子盒子与其父盒子的兄弟盒子的关系呢（子盒子与其伯伯盒子的关系）？

当讨论嵌套盒子视轴关系时需要注意的问题

这里我只想提醒大家，如果父盒子是神奇盒子，子盒子与其伯伯盒子（子盒子的父盒子的兄弟盒子）的视轴关系是由父盒子与这个伯伯盒子关系决定的。比如：

```
<div class="father">fahter box <div class="son">son box</div></div>
    <div class="brother">brother box</div>

        div{
            width: 200px;
            height: 100px;
            border: 5px solid silver;
            position: absolute;
        }
        .father{
            background-color: red;
            z-index: 0;
        }
        .brother{
            background-color: blue;
            z-index: 1;
        }
        .son{
            background-color: yellow;
            z-index: 999;
            width: 100px;
            height: 50px;
        }
```
没错，son的z-index为999，但是居然不在最上面，最上面的是 z-index为1的div。这个时候请不要大叫 z-index 失效，这是正常表现。因为son的父盒子father是神奇盒子，它的z-index为0，所以son与brother的关系由father与brother的关系决定，显然father在下么，那son就得在下，不管你给它设多大的z-index。

何让上图中的brother在son与father中间？也就是，仅使用css如何让一个盒子位于它的兄弟盒子与兄弟盒子的子盒子中间

那就是father不脱离文档流,brother和son都absolute, son的z index设大点
